Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪ (JAUNTY CARNIVAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA DE CARNAVAL ALEGRE) ♪
-(EXCITED CHATTER) -(FIREWORKS POPPING)
-(CHARLA EMOCIONADA) -(ESTALLIDO DE FUEGOS ARTIFICIALES)
-(RATTLES) -(CHATTER CONTINUES)
-(TRAQUETEOS) -(CONTINÚA LA CHARLA)
(BOTH GIGGLE)
(Ambos se ríen)
♪ (DRUMS ROLLING) ♪
♪ (TAMBORES RODANDO) ♪
(CHILDREN LAUGHING)
(NIÑOS RIENDO)
-♪ (DRUMS CONTINUE ROLLING) ♪ -♪ (CYMBAL CRASHES) ♪
-♪ (LA TAMBORES SIGUEN RODANDO) ♪ -♪ (LOS PLATOS CHOCAN) ♪
(CHEERING)
(APLAUSOS)
Gather round, little friends!
¡Reuníos, amiguitos!
Gather round
Agruparse en torno
and feast your eyes
y deleitar tus ojos
on the amazing Pennywise, the Dancing Clown!
¡Sobre el increíble Pennywise, el payaso bailarín!
(CROWD CHEER, APPLAUD)
(LA MULTITUD ACLAMA Y APLAUDE)
(CHILDREN CHEERING)
(NIÑOS APROVECHANDO)
(DOOR LOCK CLICKING)
(CLIC DE LA CERRADURA DE LA PUERTA)
♪ (JAUNTY PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DE PIANO ALEGRE) ♪
-(HORN HONKS) -(CROWD CHEERING)
-(BOCINA) -(PÚBLICO APROVECHANDO)
(BELLS JINGLE)
(SUENAN LAS CAMPANAS)
-(SLIDE WHISTLE BLOWS) -(HORN HONKS)
-(SUENA EL SILBATO DE LA DIAPOSITIVA) -(SUENA LA BOCINA)
(CHILDREN LAUGHING)
(NIÑOS RIENDO)
(HAND CLACKERS RATTLING)
(CASQUILLOS DE MANOS)
-(SMOOCHES) -♪ (RISING MELODY ON GLOCKENSPIEL) ♪
-(BESAMA) -♪ (MELODÍA ASCENDENTE EN GLOCKENSPIEL) ♪
(BIRD WHISTLES CHIRPING)
(SILBATOS DE PÁJAROS CANTANDO)
(SOFTLY) Oh! Oh-ho!
(EN SUAVE) ¡Oh! ¡Oh-ho!
(CHILDREN EXCLAIM)
(LOS NIÑOS EXCLAMAN)
(INDISTINCT CHATTER)
(CHARLA INDISTINTA)
-♪ (PIANO MUSIC CONTINUES) ♪ -(HORN HONKS)
-♪ (CONTINÚA LA MÚSICA DE PIANO) ♪ -(TOQUES DE LA TAPA)
(CHILDREN CHUCKLING)
(NIÑOS RÍENDO)
(SLIDE WHISTLE BLOWS)
(SUENA EL SILBATO DE DIAPOSITIVA)
-(SPRINGS BOING) -(CHILDREN SHOUTING)
-(REsortes retumban) -(niños gritan)
(BELLS JINGLING)
(LAS CAMPANAS TINEAN)
(INAUDIBLE)
(INAUDIBLE)
-(SPRING BOINGS) -(CHILDREN SHOUTING)
-(REBOTES DE PRIMAVERA) -(NIÑOS GRITANDO)
-(WHISTLE BLOWS SHARPLY) -(BELL DINGING)
-(SUENA EL SILBATO FUERTE) -(SUENA LA CAMPANA)
(CHILD SHOUTING INDISTINCTLY)
(NIÑO GRITANDO INDISTINTAMENTE)
-(HORN HONKS) -(CHILDREN CHUCKLING)
-(BOCINA) -(NIÑOS RÍEN)
(GOPHER CHUCKLES)
(GOPHER SE RÍE)
-(THUD) -(YELPS)
-(GOLPE SOPLADO) -(GRITOS)
(CHILDREN CHUCKLING, CHEERING)
(NIÑOS RÍEN Y APLAUDEN)
(CHUCKLES)
(se ríe)
♪ (WHIMSICAL PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA DE PIANO CAPRICHOSA) ♪
(CROWD CHUCKLING, CHEERING)
(LA MULTITUD SE RÍE Y APOYA)
♪ (PIANO MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (LA MÚSICA DE PIANO SE VUELVE LLENA DE SUSPENSE) ♪
♪ (MUSIC STOPS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DETIENE) ♪
(CROWD MURMURING)
(MURRUMBRE DE LA MULTITUD)
♪ (FALLING MELODY PLAYING ON GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (MELODÍA QUE CAE EN GLOCKENSPIEL) ♪
♪ (MELANCHOLIC PIANO MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA DE PIANO MELANCÓLICA) ♪
(INAUDIBLE)
(INAUDIBLE)
(CHILDREN MURMUR)
(LOS NIÑOS MURMURAN)
(CHILDREN GASP)
(LOS NIÑOS SE QUEDAN SIN SALTO)
(CHILDREN CHUCKLING)
(NIÑOS RÍENDO)
♪ (MUSIC RISES, FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SUBE, SE DESVANECE) ♪
-♪ (SORROWFUL MUSIC PLAYING) ♪ -CROWD: Aw!
-♪ (MÚSICA TRISTE SUENA) ♪ -PÚBLICO: ¡Ay!
(INAUDIBLE)
(INAUDIBLE)
(GOPHER SQUEALS)
(CHILLIDO DE TUZA)
♪ (SORROWFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA DOLOROSA CONTINÚA) ♪
-♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪ -(CROWD CHEERING, APPLAUDING)
-♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪ -(LA MULTITUD ACLAMA Y APLAUDE)
♪ (UPBEAT JAUNTY MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA ALEGRE Y RITMO RITMO) ♪
(CHILDREN CHEER)
(LOS NIÑOS APOYARON)
-(CHILDREN CLAMORING) -(YELPS)
-(NIÑOS CLAMANDO) -(Aullidos)
(GRUNTS)
(GRUÑIDOS)
(CHILDREN SCREAMING)
(NIÑOS GRITANDO)
(YELPS, SPEAKS INDISTINCTLY)
(Grita y habla INDISTINTAMENTE)
-(SPEAKS INDISTINCTLY) -♪ (CHEERFUL MUSIC CONTINUES) ♪
-(HABLA INDISTINTAMENTE) -♪ (CONTINÚA LA MÚSICA ALEGRE) ♪
(INDISTINCT CLAMOR)
(CLAMADOR INDISTINTO)
(SOUND DISTORTS)
(EL SONIDO SE DISTORSIONA)
♪ (OMNIOUS MUSIC STING) ♪
♪ (MÚSICA OMNIOSA) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC OVERLAPPING) ♪
♪ ( MÚSICA DISCORDANTE Y ESPELUZNANTE SUPERPUESTA) ♪
-(CHILDREN YELLING, ECHOING) -♪ (MUSIC BUILDS, FADES) ♪
-(NIÑOS GRITANDO, HACIENDO ECOS) -♪ (LA MÚSICA CRECE, SE DESVANECE) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” BY HARRY MACDONOUGH PLAYING) ♪
♪ (“SWEETHEART DAYS” DE HARRY MACDONOUGH INTENTANDO) ♪
♪ Light days are falling... ♪
♪ Los días claros están cayendo... ♪
-♪ (SONG CONTINUES PLAYING) ♪ -(DISTANT CHEERING AND APPLAUSE)
-♪ (LA CANCIÓN CONTINÚA REPRODUCIÉNDOSE) ♪ -(APLAUSOS Y VÍTORES LEJANOS)
(BOB GRAY SIGHS)
(BOB GRAY SUSPIRA)
Lively crowd.
Multitud animada.
INGRID GRAY: I'll wager it's even bigger tonight.
INGRID GRAY: Apuesto a que esta noche es aún más grande.
Oh, you'll wager now, would you?
Oh, apostarás ahora, ¿quieres?
(CHUCKLES) No more hanging about with the card sharps.
(RISAS) Ya no hay que andar con los tramposos.
INGRID: I wish you could hear the way they talk about you, Papa.
INGRID: Ojalá pudieras oír cómo hablan de ti, papá.
Papa, you make them so happy.
Papá, los haces muy felices.
Yes, that's something.
Sí, eso es algo.
-That's good. That's good. -(BELLS JINGLING SOFTLY)
-Qué bien. Qué bien. -(Suenan las campanas suavemente)
BOB: Now, what are you doing back there, pumpkin, hmm?
BOB: Ahora, ¿qué estás haciendo ahí atrás, calabaza?
Ta-da!
¡Eso es todo!
I've been working on my face. I wanted to surprise you.
He estado trabajando en mi cara. Quería sorprenderte.
My beautiful girl! Look at you! (CHUCKLES)
¡Mi niña hermosa! ¡ Mírate! (RISAS)
Show me the bow.
Muéstrame el arco.
(BELLS JINGLE)
(SUENAN LAS CAMPANAS)
-BOB: Ladies and gentlemen! -♪ (BLOWS TRUMPET) ♪
-BOB: ¡Damas y caballeros! -♪ (TOCA LA TROMPETA) ♪
For your amusement,
Para su diversión,
the Santini Brothers' Carnival proudly presents
El Carnaval de los Hermanos Santini presenta con orgullo
the first father and daughter act in its history,
El primer acto padre-hija de su historia,
the Pennywise and Periwinkle Show. (CHUCKLES)
El show de Pennywise y Periwinkle. (RISAS)
Periwinkle?
¿Bígaro?
That was Mom's stage name.
Ese era el nombre artístico de mamá.
(SOFTLY) Yeah.
(SUAVEMENTE) Sí.
Well, you can change it if you like.
Bueno, puedes cambiarlo si quieres.
No. I love it.
No, me encanta.
Good.
Bien.
Papa, do you ever miss the circus?
Papá, ¿ alguna vez extrañas el circo?
Sometimes.
A veces.
-I miss the big crowds. Sure. -♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
-Echo de menos las multitudes. Claro. -♪ (MÚSICA PENSATIVA) ♪
The roars.
Los rugidos.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
One day...
Un día...
the big tent will come a-callin' again.
La gran carpa volverá a llamarnos.
You'll see.
Ya verás.
But, this time, my act will be different.
Pero esta vez mi acto será diferente.
Something new.
Algo nuevo.
Something no one's ever seen before.
Algo que nadie ha visto antes.
-You. -(CHUCKLES)
-Tú. -(RISAS)
BOB: Now, wouldn't that be something?
BOB: Ahora, ¿eso no sería algo?
♪ (MUSIC TURNS TENDER) ♪
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE TIERNA) ♪
(CHUCKLES)
(se ríe)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
TOP HAT: Gather round, friends. Gather round.
SOMBRERO DE COPA: Reúnanse, amigos. Reúnanse.
Pennywise the Dancing Clown show will be on again
El espectáculo de Pennywise, el payaso bailarín, volverá a estar en escena.
in about half an hour, you don't want to miss it.
En media hora aproximadamente, no querrás perdértelo.
Go grab your mothers and your brothers.
Id y buscad a vuestras madres y a vuestros hermanos.
-Go grab your granny... -(INDISTINCT CHATTER)
-Ve a buscar a tu abuela... -(CHARLA INDISTINTA)
♪ (CHEERY MUSIC PLAYING IN BACKGROUND) ♪
♪ (MÚSICA ALEGRE DE FONDO) ♪
(GRUNTS)
(GRUÑIDOS)
(BOB SIGHS)
(BOB SUSPIRA)
Oh.
Oh.
Oh, damn it! It's all coming off.
¡Maldita sea! Se me está cayendo todo.
All coming off.
Todo se está cayendo.
(SOFTLY) Shit. Shit. Shit.
(SUAVEMENTE) Mierda. Mierda. Mierda.
-(TREE BRANCH SNAPS) -(RUSTLING)
-(LA RAMA DEL ÁRBOL SE ROMPE) -(SUSURRIMIENTO)
Hello?
¿Hola?
Who's there?
¿Quién está ahí?
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA INQUIETANTE SUENA) ♪
Oh. Hello there, little fella.
Oh, hola, pequeño amigo.
What are you looking at? Show's thataway.
¿Qué estás mirando? Muéstrame eso.
Scram.
Largarse.
The children seem drawn to you.
Los niños parecen sentirse atraídos hacia ti.
(CHUCKLES)
(se ríe)
That's a strange thing for a young man to say.
Es extraño que un joven diga eso.
I can't find my parents.
No puedo encontrar a mis padres.
Me neither.
Yo tampoco.
They're dead.
Están muertos.
Will you help me find them?
¿Me ayudarás a encontrarlos?
No.
No.
Can't you see I'm busy?
¿No ves que estoy ocupado?
(WOMAN SHRIEKS IN DISTANCE)
(MUJER GRITA A DISTANCIA)
What was that?
¿Qué fue eso?
That's my mother.
Esa es mi madre.
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(PASOS QUE SE ACERCAN)
(WOMAN SHRIEKING)
(MUJER GRITANDO)
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
(SCREAMS ECHOING)
(GRITOS HACIENDO ECOS)
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE, SE DESVANECE) ♪
Have you seen my father?
¿Has visto a mi padre?
CARNEY 1: Oh, he's just gone?
CARNEY 1: ¿Oh, simplemente se fue?
TOP HAT: Let's just take it easy.
SOMBRERO DE COPA: Vamos a tomarlo con calma.
We don't know exactly what happened.
No sabemos exactamente qué pasó.
-CARNEY 1: Are you sure it's his? -TOP HAT: Jesus. Right there.
-CARNEY 1: ¿Seguro que es suyo? -SOMBRERO DE COPA: ¡Dios mío! Justo ahí.
-CARNEY 1: Who could have done this? -TOP HAT: I don't know anything
-CARNEY 1: ¿Quién pudo haber hecho esto? -TOP HAT: No sé nada.
-until we find some trace of him. -CARNEY 1: No body?
-Hasta que encontremos algún rastro de él. -CARNEY 1: ¿Ningún cuerpo?
-CARNEY 2: Oh my word. -TOP HAT: I got folks combing the woods,
-CARNEY 2: Oh Dios mío. -TOP HAT: Tengo gente peinando el bosque,
but it’s more than likely something dragged him off.
pero lo más probable es que algo lo haya arrastrado.
-Oh God. -I have no idea.
-Oh Dios. -No tengo idea.
Boss, boss.
Jefe, jefe.
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DE SUSPENSE SUENA) ♪
(INGRID GASPS)
(INGRID jadea)
TOP HAT: Found it in the woods.
SOMBRERO DE COPA: Lo encontré en el bosque.
Wolves, maybe.
Lobos, quizás.
They roam these parts.
Ellos deambulan por estos lugares.
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SOMBRÍA SUENA) ♪
(SOBS) Papa! Papa!
(SOBS) Papa! Papa!
-(SOBS) -♪ (MUSIC SWELLS) ♪
-(SOLPEO) -♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
♪ ("A SMILE AND A RIBBON" BY PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ ("UNA SONRISA Y UNA CINTA" DE PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ A smile is something special ♪
♪Una sonrisa es algo especial♪
♪ A ribbon is something rare ♪
♪ Una cinta es algo raro ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Así que seré especial Y seré raro ♪
♪ With a smile And a ribbon in my hair ♪
♪ Con una sonrisa Y un listón en el pelo ♪
♪ To be a girl they notice ♪
♪ Al ser una chica se dan cuenta ♪
♪ Takes more Than a fancy dress ♪
♪ Se necesita más que un vestido elegante ♪
♪ So I'll be noticed Because I'll dress ♪
♪ Así me notarán Porque me vestiré ♪
♪ With a smile And a ribbon in my tresses ♪
♪ Con una sonrisa Y un lazo en mi cabello ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Cuanto más grande es mi sonrisa con dientes ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Cuanto más pequeños se hacen mis problemas ♪
♪ The louder I say I'm happy ♪
♪ Cuanto más fuerte lo digo, más feliz soy ♪
♪ The more I believe it's so ♪
♪ Cuanto más lo creo ♪
♪ So I'll have That extra something
♪ Así que tendré ese algo extra
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Porque sabré qué ponerme ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Así que seré especial Y seré raro ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Seré algo incomparable ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ Me notarán porque usaré ♪
♪ A smile and a ribbon In my hair ♪
♪ Una sonrisa y un listón en mi cabello ♪
♪ The bigger my toothy grin is ♪
♪ Cuanto más grande es mi sonrisa con dientes ♪
♪ The smaller my troubles grow ♪
♪ Cuanto más pequeños se hacen mis problemas ♪
♪ The louder I say I'm happy, The more I believe it's so ♪
♪ Cuanto más fuerte digo que soy feliz, más lo creo ♪
♪ So I'll have That extra something ♪
♪ Así que tendré ese algo extra ♪
♪ Cause I'll know what to wear ♪
♪ Porque sabré qué ponerme ♪
♪ So I'll be special And I'll be rare ♪
♪ Así que seré especial Y seré raro ♪
♪ I'll be something Beyond compare ♪
♪ Seré algo incomparable ♪
♪ I'll be noticed Because I'll wear ♪
♪ Me notarán porque usaré ♪
♪ A smile and a ribbon in my hair ♪
♪ Una sonrisa y un listón en mi pelo ♪
♪ (SONG CONCLUDES) ♪
♪ (LA CANCIÓN CONCLUYE) ♪
(GUN COCKING)
(AMARTILLAR EL PISTOLA)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(RETUMBRE RESONANTE) -♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
(GUNS COCKING)
(ARMAS AMARTILLANDOSE)
(CAR DOOR SLAMS SHUT)
(La puerta del coche se cierra de golpe)
(GUN COCKS)
(GALLOS DE PISTOLA)
♪ (UPBEAT JAZZ MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DE JAZZ ANIMADA) ♪
Hey, Reg. We got trouble.
Oye, Reg. Tenemos problemas.
CLINT BOWERS: Good evening.
CLINT BOWERS: Buenas noches.
-(PATRONS GASP) -♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(LOS CLIENTES SE QUEDAN SIN OBSERVACIÓN) -♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
-CLINT: Excuse the interruption, folks. -(GUNS CLICKING)
-CLINT: Disculpen la interrupción, amigos. -(Pistolas haciendo clic)
(PATRON SCREAMS)
(EL PATRÓN GRITA)
CLINT: Now...
CLINT: Ahora...
I'm gonna make this real simple.
Voy a hacer esto muy simple.
Give us what we want, and we go away.
Dadnos lo que queremos y nos vamos.
STAN KERSH: Norma? Norma Price?
STAN KERSH: ¿Norma? ¿Norma Price?
-Norma Price? -♪ (MUSIC FADES) ♪
-¿Norma Price? -♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
You should be ashamed.
Deberías estar avergonzado.
Go home. Now!
Vete a casa. ¡Ahora!
Go on.
Seguir.
REGGIE DAVIS: What do you want?
REGGIE DAVIS: ¿Qué quieres?
CLINT: Hank Grogan.
CLINT: Hank Grogan.
We know he's hiding here somewhere.
Sabemos que se esconde aquí en alguna parte.
You hand him over, and you can get back to your party.
Lo entregas y podrás regresar a tu fiesta.
DICK HALLORANN: Oh, no, no, no.
DICK HALLORANN: Oh, no, no, no.
Seem you fellas got some bad information.
Parece que ustedes, muchachos, recibieron información errónea.
See, this here, it's just a rec facility
Mira, esto de aquí es solo una instalación recreativa.
for military personnel only.
Sólo para personal militar.
CLINT: Well, then you won't mind if we have a quick look around?
CLINT: Bueno, entonces ¿no te importará si echamos un vistazo rápido?
-Say we do. -STAN: We're not asking.
-Digamos que sí. -STAN: No estamos preguntando.
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
-HANK GROGAN: Look, I'm here. -RONNIE GROGAN: Daddy, no!
-HANK GROGAN: Mira, estoy aquí. -RONNIE GROGAN: ¡Papá, no!
-Baby girl. Baby. -No! (SCREAMING) No!
-Niña. Bebé. -¡No! (GRITANDO) ¡No!
Look, I don't want no bloodshed over me!
¡Mira, no quiero que haya derramamiento de sangre sobre mí!
I'll go. Just leave these good people alone.
Me voy. Dejen a esta buena gente en paz.
CLINT: You're doing the right thing.
CLINT: Estás haciendo lo correcto.
I don't think so.
No me parece.
CLINT: Now, there's no need for this to get messy, son.
CLINT: Bueno, no hay necesidad de que esto se complique, hijo.
-(GUNS COCKING) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(ARMAS AMARTILLANDOSE) -♪ (MÚSICA CHILLANTE) ♪
Now, would you look at that? We got guns too.
Ahora, ¿podrías mirar eso? También tenemos armas.
Ours just happen to be government issue.
Resulta que el nuestro es un asunto del gobierno.
I suggest you fellas leave.
Os sugiero que os vayáis, muchachos.
Ain't nobody getting strung up today.
Hoy no van a colgar a nadie.
♪ (TENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA TENSA CONTINÚA) ♪
(HEARTBEAT THUMPING SLOWLY)
(EL LATIDO DEL CORAZÓN ATACA LENTAMENTE)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE CONSTRUYE) ♪
(GUN CLICKING)
(CLIC DE PISTOLA)
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -CLINT: Put 'em down, boys.
-♪ (LA MÚSICA SE CORTA) ♪ -CLINT: Bájenlos, muchachos.
Put 'em down. Put 'em down.
Bájalos. Bájalos.
(GUNS RATTLING)
(ARMAS RUIDOSAS)
CLINT: He's right.
CLINT: Tiene razón.
This isn't the way.
Éste no es el camino.
Everybody out. Come on.
¡Todos fuera! ¡Vamos!
(PATRONS MURMURING)
(LOS CLIENTES MURMURAN)
What are we supposed to do with you now?
¿Qué se supone que debemos hacer contigo ahora?
You know they're coming back.
Sabes que van a volver.
We got a truck out back.
Tenemos un camión en la parte de atrás.
-Get him there, sneak him out. -(CHAINS RATTLING)
-Llévalo allí, sácalo a escondidas. -(CADENAS RETUMBRAN)
(DOOR CLANGS)
(POR CLANGS)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
(DOOR RATTLES)
(LA PUERTA TRAQUETEA)
(PATRONS EXCLAIM)
(LOS CLIENTES EXCLAMAN)
(GROANING) Fuck. They chained it shut.
(GIMIENDO) Mierda. Lo cerraron con cadena.
HALLORANN: Is there another way out?
HALLORANN: ¿Hay otra salida?
REGGIE: Check the back. Check the back!
REGGIE: ¡Revisa la parte de atrás! ¡Revisa la parte de atrás!
Women and kids in the middle of the room now!
¡Mujeres y niños en el centro de la habitación ahora!
JAX: Hey, call the guys on base. I'll check the phones.
JAX: Oye, llama a los de la base. Revisaré los teléfonos.
HALLORANN: No, phone's not working.
HALLORANN: No, el teléfono no funciona.
Somebody's wrong with it.
Alguien está mal con eso.
-Stay calm. Stay calm. -(OVERLAPPING CHATTER)
-Tranquila. Tranquila. -(Charla superpuesta)
JAX: Stay alert. Stay alert.
JAX: Mantente alerta. Mantente alerta.
REGGIE: Take care of yourselves, fellas.
REGGIE: Cuídense mucho , muchachos.
-CLINT: Do it! -HALLORANN: Something's going on.
-CLINT: ¡Hazlo! -HALLORANN: Algo está pasando.
(LIGHTER CLICKS)
(CLIC MÁS LIGERO)
-(GUNS COCKING) -♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
-(ARMAS AMARTILLANDOSE) -♪ (MÚSICA INTENSA) ♪
REGGIE: Stay calm.
REGGIE: Mantén la calma.
RICH SANTOS: Watch out!
RICH SANTOS: ¡Cuidado!
-(GUNSHOT) -(PATRONS SCREAMING)
-(DISPARO) -(CLIENTES GRITANDO)
(INDISTINCT CLAMOR)
(CLAMADOR INDISTINTO)
-(SCREAMS) -(PATRONS SCREAMING)
-(GRITOS) -(PATRONES GRITANDO)
-(GUNSHOTS) -Get 'em out! Get 'em out!
-(DISPAROS) -¡Sáquenlos! ¡Sáquenlos!
(REGGIE SHOUTING INDISTINCTLY)
(REGGIE GRITA INDISTINTAMENTE)
HALLORANN: Go, go! Check the back. Check the back.
HALLORANN: ¡Vamos, vamos! ¡ Revisen la parte de atrás! ¡Revisen la parte de atrás!
-Reggie, go, go, go, go! -REGGIE: Let's go! Hurry, come on!
-¡Reggie, vamos, vamos, vamos, vamos! -REGGIE: ¡Vamos! ¡Rápido, vamos!
-Come on! -(GUNSHOTS)
-¡Vamos! -(DISPAROS)
(PATRONS SCREAMING)
(LOS CLIENTES GRITAN)
-(DOORS RATTLING) -JAX: Come on! Hey! Door's shut too!
-(PUERTAS TRAQUETEANDO) -JAX: ¡Vamos! ¡Oye! ¡ La puerta también está cerrada!
Shit!
¡Mierda!
-(BULLET WHIZZING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(ZUMBIDO DE BALA) -(CONTINÚA EL CLAMOR INDISTINTO)
Hey, yo. I need ammo. Ammo!
Oye, necesito munición. ¡Munición!
(GUNSHOT)
(CAÑONAZO)
(PATRONS SCREAMING)
(LOS CLIENTES GRITAN)
HALLORANN: Get down!
HALLORANN: ¡Abajo!
(WOOD GROANING)
(GRUÑIDO DE MADERA)
-Get in here! -REGGIE: Down!
-¡Entra aquí! -REGGIE: ¡Abajo!
Go! Go, go, go! Move!
¡Vamos! ¡Vamos, vamos, vamos! ¡Muévete!
AIRMAN: Don't go that way. They're on both sides.
AVIADOR: No vayas por ahí. Están en ambos lados.
-(BULLETS WHIZZING) -REGGIE: Fuck!
-(BALAS ZUMBANDO) -REGGIE: ¡Mierda!
HANK: Get down! Get down!
HANK: ¡Abajo! ¡Abajo!
-(GRUNTS) -(RONNIE SCREAMS)
-(GRUÑIDOS) -(RONNIE GRITA)
-HANK: Ronnie! -RONNIE: (SOBBING) Daddy!
-HANK: ¡Ronnie! -RONNIE: (SOLOLANDO) ¡Papá!
(HANK GROANS)
(HANK GIME)
Will, get up. Are you okay?
Will, levántate. ¿Estás bien?
-You okay? -RONNIE: I can't see anything!
-¿Estás bien? -RONNIE: ¡No puedo ver nada!
-HANK: Ronnie! Will! -WILL HANLON: (GRUNTS) Ronnie!
-HANK: ¡Ronnie! ¡Will! -WILL HANLON: (GRUÑE) ¡Ronnie!
-(GRUNTS) -RONNIE: Daddy?
-(GRUÑIDOS) -RONNIE: ¿Papá?
(WILL GROANS)
(WILL GIME)
(AIRMAN SCREAMING)
(AVIADOR GRITANDO)
-(GUNSHOTS CONTINUE) -(PATRON COUGHING)
-(CONTINÚAN LOS DISPAROS) -(PATRÓN TOSIENDO)
RONNIE: Where's my dad?
RONNIE: ¿Dónde está mi papá?
(WHIMPERS) Please! Where's my dad?
(Gemelos) ¡Por favor! ¿Dónde está mi papá?
-Daddy! -AIRMAN: I got you!
-¡Papá! -AVIADOR: ¡Te tengo!
RONNIE: Let go! Please!
RONNIE: ¡Suéltame! ¡Por favor!
-(BULLET WHZZING) -(GRUNTS)
-(BALA ZUMBANDO) -(GRUÑIDOS)
(SCREAMS)
(CARCAJADAS)
(RICH YELLS, GRUNTS)
(RICH GRITA, GRUÑE)
-(GUNSHOTS) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(DISPAROS) -(CLAMOR INDISTINTO)
MARGE TRUMAN: (SCREAMS) My arm!
MARGE TRUMAN: (GRITA) ¡Mi brazo!
-(RICH SCREAMS) -MARGE: Rich! (YELPS) It's hot!
-(RICH GRITA) -MARGE: ¡Rich! (GRITÓ) ¡Hace calor!
RICH: Hold still!
RICH: ¡Quédate quieto!
MARGE: Oh my God! Oh my God! Oh my God!
MARGE: ¡Dios mío! ¡ Dios mío! ¡Dios mío! ¡Dios mío!
-(HALLORANN COUGHING) -(INDISTINCT CLAMOR CONTINUES)
-(HALLORANN TOSIENDO) -(CONTINÚA EL CLAMOR INDISTINTO)
(WOOD GROANING, CREAKING)
(MADERA crujiendo y crujiendo)
-(BULLET WHIZZING) -♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
-(BALA ZUMBANDO) -♪ (LA MÚSICA INTENSA CONTINÚA) ♪
(SOUND TURNS MUFFLED)
(EL SONIDO SE VUELVE APAGADO)
♪ (HAUNTING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA ATERRADORA SUENA) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING INDISTINCTLY)
(VOCES ESPELUZNANTES SUSURRANDO INDISTINTAMENTE)
-(SOUND UNMUFFLES) -(INDISTINCT CLAMOR)
-(SONIDO DESENCHUFE) -(CLAMADOR INDISTINTO)
-(GUNSHOTS) -(GLASS SHATTERING)
-(DISPAROS) -(CRISTALES ROMPIÉNDOSE)
♪ (INTENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA INTENSA) ♪
Frankie! Frankie!
¡Frankie! ¡Frankie!
-Frankie! Snap out of it! -(GASPS)
-¡Frankie! ¡Reacciona! -(Jadeos)
-HALLORANN: Come on. -(RONNIE SCREAMING)
-HALLORANN: Vamos. -(RONNIE GRITA)
Come on.
Vamos.
You got it. Get back.
Lo tienes. Regresa.
-(BULLET WHIZZING) -(FRANKIE GROANS)
-(BALA ZUMBANDO) -(FRANKIE GIME)
(MUTTERS) Shit.
(MURMURA) Mierda.
(GRUNTS)
(GRUÑIDOS)
♪ (INTENSE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA INTENSA CONTINÚA) ♪
RONNIE: Dad! Where's my dad?
RONNIE: ¡Papá! ¿Dónde está mi papá?
(PATRONS COUGHING, SCREAMING)
(LOS CLIENTES TOSEN Y GRITAN)
(DRONING WARBLE)
(TRIÑIDO ZONRO)
♪ (ETHEREAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA ETÉREA SUENA) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(VOCES ESPELUZNANTES SUSURRANDO)
Hey!
¡Ey!
Over here! Hey!
¡Por aquí! ¡Hola!
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE CONSTRUYE) ♪
NOREEN: (COUGHS, SOBS) Oh, no, no.
NOREEN: (TOSE, SOLLOZA) Oh, no, no.
(SOBS, COUGHS)
(SOLOOS, TOS)
-(COUGHS) -♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
-(TOSE) -♪ (MÚSICA CHILLANTE) ♪
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA INTENSA Y ESPELUZNANTE) ♪
-(NOREEN SOBS) -VOICE: Psst.
-(NOREEN SOLLOZA) -VOZ: Psst.
-(FOOTSTOMPS ECHOING) -(NOREEN SOBBING, COUGHING)
-(PISOS RESUELAN) -(NOREEN SOLLOZA Y TOSE)
-PENNYWISE: Psst. Noreen.
-(PISOTES RESUELAN) -PENNYWISE: Psst. Noreen.
-(BELLS JINGLE) -PENNYWISE: Over here.
-(SUENAN LAS CAMPANAS) -PENNYWISE: Por aquí.
Take my hand.
Toma mi mano.
I know a way out.
Sé una salida.
♪ (UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA INQUIETANTE SUENA) ♪
-(GUNSHOT) -(BULLET WHIZZING)
-(DISPARO) -(BALA ZUMBANDO)
-(WHIMPERING) -(AIRMAN SCREAMING)
-(GIMIENDO) -(AVIADOR GRITANDO)
Daddy! Will! (WHIMPERS)
¡Papá! ¡Will! (Gemidos)
(CRUNCHING)
(CRUJIENTE)
♪ (SINISTER MUSIC STING) ♪
♪ (PICA MÚSICA SINIESTRA) ♪
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA DISCORDANTE Y ESPELUZNANTE) ♪
What's the matter?
¿Qué pasa?
Do I have face on my face?
¿Tengo cara en mi cara?
(WHIMPERS)
(Quejidos)
-(LAUGHS) -(SCREAMS)
-(RISAS) -(GRITA)
(LAUGHS MANIACALLY)
(se ríe maníacamente)
(RONNIE SHRIEKS)
(RONNIE CHILLA)
-(WHIMPERING) -(EERIE SCREAM ECHOING)
-(GIMIENDO) -(GRITOS ESPELUZNANTES HACIENDO ECO)
Hey. It's okay. It's okay. You're okay. You're okay.
Oye. Está bien. Está bien. Estás bien. Estás bien.
I got you. We're gonna get you out.
Te tengo. Te vamos a sacar de aquí.
(RONNIE PANTING)
(RONNIE JADEANDO)
-(RONNIE SCREAMS) -♪ (SINISTER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
-(RONNIE GRITA) -♪ ( MÚSICA CORAL SINIESTRA SUENA) ♪
PENNYWISE: Hello, Dicky.
PENNYWISE: Hola, Dicky.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Seeing things?
¿Ver cosas?
Oh, I think they see you too.
Oh, creo que ellos también te ven.
(CACKLES MENACINGLY)
(SE RÍE AMENAZADORAMENTE)
-(GASPS) -(PENNYWISE CHUCKLES)
-(JADEA) -(PENNYWISE SE RÍE)
-♪ (MUSIC TURNS EERIE) ♪ -(SPIRITS GROWLING)
-♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INQUIETANTE) ♪ -(LOS ESPÍRITUS GRUÑEN)
-(WHIMPERS) -Where are the kids? Show me.
-(Gemelos) -¿Dónde están los niños? Muéstramelo.
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE CONSTRUYE) ♪
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
-(INSECTS CHIRPING) -(PATRONS SCREAMING DISTANTLY)
-(INSECTOS PIRANDO) -(CLIENTES GRITANDO A LO LEJOS)
(FLAMES ROARING, CRACKLING)
(LLAMAS RUGIENDO, CREPIENDO)
(CAR DOORS CLOSING)
(LAS PUERTAS DEL COCHE SE CIERRAN)
CLINT: It's time to go.
CLINT: Es hora de irnos.
Not until I know Grogan's dead.
No hasta que sepa que Grogan está muerto.
No one's getting out of there alive.
Nadie saldrá vivo de allí.
He's right. They're cooked.
Tiene razón. Están cocidos.
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
HALLORANN: Come on. Get in, get in.
HALLORANN: Vamos. Entra, entra.
-Down here now. Go, go, go! -HANK: Baby.
-Aquí abajo ahora. ¡Vamos, vamos, vamos! -HANK: Cariño.
Hey. What about Rich and Marge?
Oye. ¿Qué pasa con Rich y Marge?
-The roof's caving in, boy! -I got 'em.
-¡El techo se está derrumbando, muchacho! -Los tengo.
-I'm gonna get them. Go on ahead. -RONNIE: No! No!
-Voy a buscarlos. Adelante. -RONNIE: ¡No! ¡No!
Stop! Stop! Goddammit, I'll find them.
¡Alto! ¡Alto! Maldita sea, los encontraré.
Get!
¡Conseguir!
(JOISTS GROANING, CREAKING)
(VIGUETAS GRIMIENDO, CRUJIENDO)
HALLORANN: Get in!
HALLORANN: ¡Entra!
-♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪ -MARGE: Whoa!
-♪ (MÚSICA DE SUSPENSE SUENA) ♪ -MARGE: ¡Guau!
Kids! Kids! In here! Come this way!
¡Niños! ¡Niños! ¡Aquí! ¡ Pasen por aquí!
-Come-- -(WOOD GROANING LOUDLY)
-Ven-- -(MADERA GIMIENDO FUERTE)
-(WOOD SNAPPING) -(RICH AND MARGE SCREAM)
-(SE ROMPE LA MADERA) -(RICH Y MARGE GRITAN)
♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
HANK: Okay, get in.
HANK: Está bien, entra.
(RONNIE WHIMPERS)
(RONNIE GIME)
-(WOOD GROANING) -(RICH COUGHING)
-(GRUÑIDO DE MADERA) -(TOS RICA)
(PATRON SHOUTS)
(EL PATRÓN GRITA)
(PANTS)
(PANTALONES)
Marge, come help me.
Marge, ven a ayudarme.
Come on, help me.
Vamos, ayúdame.
-Help me! -(PANTS)
-¡Ayúdame! -(PANTALONES)
RICH: Let's get in here.
RICH: Entremos aquí.
It's the only way we're gonna make it out.
Es la única manera en que podremos salir de esto.
(MARGE EXHALES HEAVILY)
(MARGE EXHALA PESADAMENTE)
-It's too small. -There's plenty of room.
-Es demasiado pequeño. -Hay mucho espacio.
The roof is gonna fall! Come on, Marge!
¡Se va a caer el techo! ¡Vamos, Marge!
MARGE: Okay, okay.
MARGE: Está bien, está bien.
There's not enough room for both...
No hay suficiente espacio para ambos...
♪ (FAINT SOMBER NOTE PLAYS) ♪
♪ (SUENA UNA NOTA DÉBIL Y SOMBURGUESA) ♪
-(SOBBING) No! -RICH: Marge-- Marge, stop!
-(SOLOLANDO) ¡No! -RICH: Marge... ¡Marge, para!
No, Rich! Please, no!
¡No, Rich! ¡Por favor, no!
-(DOOR CLANGS, ECHOES) -(SOUND TURNS MUFFLED)
-(Golpes de puerta, ecos) -(El sonido se vuelve apagado)
-(SOUND UNMUFFLES) -Let me out! Please!
-(SONIDO DESCONGELADO) -¡Déjenme salir! ¡Por favor!
Marge, listen to me!
¡Marge, escúchame!
Let me out!
¡Dejame salir!
-Marge! (SOBS) -MARGE: Let me out!
-¡Marge! (solloza) -MARGE: ¡Déjame salir!
(PANTING)
(JADEO)
Remember what you said?
¿Recuerdas lo que dijiste?
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA CORAL SOMBRÍA) ♪
About knights?
¿Acerca de los caballeros?
(RICH COUGHING)
(TOS RICA)
-What? -RICH: Knights.
-¿Qué? -RICH: Caballeros.
Who sleep with something by the bed?
¿Quién duerme con algo al lado de la cama?
Ye-- Yeah.
Sí... Sí.
RICH: Well, we don't just pee in pots.
RICH: Bueno, no solo orinamos en recipientes.
(COUGHS)
(TOSE)
We also protect fair maidens.
También protegemos a las bellas doncellas.
-(SOBS SHAKILY) -(RICH COUGHS)
-(SOLPEA TEMBLOROSAMENTE) -(TOSE CON FUEGO)
Remember the day,
Recuerda el día,
that day all the guinea pigs got loose in the hallway
Ese día todos los conejillos de indias se soltaron en el pasillo.
'cause Robbie Mueller, he broke into the science lab?
¿Porque Robbie Mueller irrumpió en el laboratorio de ciencias?
That was my first week of school,
Esa fue mi primera semana de escuela,
and everyone went out to see it.
y todos salieron a verlo.
You came out of class with a yellow sweater
Saliste de clase con un suéter amarillo.
and a gray skirt
y una falda gris
with a string tied to your finger.
con una cuerda atada a tu dedo.
(RICH COUGHS)
(TOS RICA)
(VOICE BREAKING) You remember that?
(VOZ QUEBRANTADA) ¿Recuerdas eso?
RICH: You were so pretty.
RICH: Eras tan bonita.
(BREATHES DEEPLY)
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
I remember wondering,
Recuerdo que me pregunté:
"¿Quién es esa?"
"¿Quién es esa?"
And you saw me staring and you said,
Y me viste mirándote y dijiste:
"Take a picture, it'll last longer."
"Toma una foto, durará más."
You didn't say it mean or anything.
No lo dijiste mal ni nada.
I didn't even know what it meant.
Ni siquiera sabía lo que significaba.
(COUGHS) Later when I figured it out,
(TOSE) Más tarde, cuando me di cuenta,
I remember thinking what I should have said back.
Recuerdo que pensé lo que debería haber respondido.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( CONTINÚA LA MÚSICA CORAL SOMBROSA) ♪
"I wish I could."
"Ojalá pudiera."
(RICH COUGHS)
(TOS RICA)
(IN HOARSE VOICE) I love you, Rich.
(CON VOZ RONCA) Te amo, Rich.
-(RICH COUGHING) -(SOBS)
-(TOSE CON RICA) -(SOLPEO)
RICH: I love you too, Marge.
RICH: Yo también te amo, Marge.
♪ (SOMBER CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( CONTINÚA LA MÚSICA CORAL SOMBROSA) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(CAR ENGINE REVVING)
(MOTOR DEL COCHE ACELERIZANDO)
-(KEYS JINGLE) -(IGNITION CLICKING)
-(LAS LLAVES SUENAN) -(EL ENCENDIDO CLIC)
(ENGINE STALLING)
(MOTOR PARADO)
No, no, no, no, no, no, no. No, no, come on.
No, no, no, no, no, no, no. No, no, vamos.
No, come on!
¡No, vamos!
Guys, guys, wait!
¡Chicos, chicos, esperen!
Fuck.
Mierda.
No, no, no. No, not now. Not now! Fuck!
No, no, no. No, ahora no. ¡ Ahora no! ¡Joder!
♪ (SCREECHING MUSIC STING) ♪
♪ (MÚSICA CHILLANTE) ♪
STAN: Come on. Come on.
STAN: Vamos. Vamos.
♪ (FAINT EERIE MUSIC STING) ♪
♪ (MÚSICA DÉBIL Y ESPELUZNANTE) ♪
(BRANCHES SNAPPING)
(RAMAS ROMPIÉNDOSE)
Ingrid?
¿Ingrid?
(BELLS JINGLING)
(LAS CAMPANAS TINEAN)
Hello, Stanley.
Hola, Stanley.
STAN: Is that you?
STAN: ¿Eres tú?
What are you doing? What the hell are you wearing?
¿Qué haces? ¿Qué demonios llevas puesto?
This is me, Stanley.
Este soy yo, Stanley.
This is who I really am.
Esto es lo que realmente soy.
Black and blue is what you're gonna be
Negro y azul es lo que serás
if you don't get back to the house
Si no regresas a la casa
and wipe this ridiculous crap off your face!
¡Y limpia esa ridícula basura de tu cara!
You hear me?
¿Me oyes?
Hello, Papa.
Hola, papá.
-♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪ -What?
-♪ (MÚSICA SINIESTRA OMINOSA) ♪ -¿Qué?
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA INTENSA Y SINIESTRA SUENA) ♪
STAN: What the hell?
STAN: ¿Qué carajo?
Who the hell are you--
¿Quién carajo eres tú?
-♪ (MUSIC CUTS OFF) ♪ -(BLOOD GURGLING)
-♪ (LA MÚSICA SE CORTA) ♪ -(SANGRE GORGOTEANDO)
(BODY THUDS)
(GOLPE CORPORAL)
(BLOOD DRIPPING)
(SANGRE GOTEANDO)
-(CLEAVER CLANGING) -♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
-(SONIDO DE CUCHILLA) -♪ (MÚSICA SINIESTRA) ♪
(CHOMPS, GRUNTS SOFTLY)
(MASTICA Y GRUÑE SUAVEMENTE)
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
(CHOMPS, CHEWS)
(MASTICA, MASTICA)
I knew they would come
Sabía que vendrían
if they thought that he was here.
Si pensaban que él estaba aquí.
And there would be blood, and-- and pain, and fear.
Y habría sangre, y dolor, y miedo.
(FLESH SQUELCHING) .
(CARNE APLASTADA) .
INGRID: And I knew that you wouldn't be able to resist it.
INGRID: Y sabía que no podrías resistirte.
And you would come back.
Y volverías.
And you would tell me that I was good.
Y me decías que estaba bien.
(BURPS, GRUNTS)
(ERUCTO, MOLIDO)
-(BLOOD SPLASHING) -(HEAD THUDDING)
-(SALPICADURAS DE SANGRE) -(GOLPE EN LA CABEZA)
Show me the bow.
Muéstrame el arco.
♪ (SOFT UNSETTLING MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA SUAVE Y PERTURBADORA) ♪
(BELLS JINGLING)
(LAS CAMPANAS TINEAN)
(BLOWS TRUMPET WEAKLY)
(TOCA LA TROMPETA DÉBILMENTE)
(CHUCKLES)
(se ríe)
Come to Papa.
Ven con papá.
(GASPS)
(jadeos)
(CHUCKLES) Oh, Papa. Papa.
(RISAS) Oh, papá. Papá.
I love you.
Te amo.
(SOBBING SOFTLY)
(SOLLOANDO SUAVEMENTE)
You did good. You did very, very good.
Lo hiciste bien. Lo hiciste muy, muy bien.
Now, I'm going to sleep.
Ahora me voy a dormir.
♪ (MUSIC TURNS UNSETTLING) ♪
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INQUIETANTE) ♪
What?
¿Qué?
Don't you worry.
No te preocupes
I'll come back.
Regresaré.
-No, no, no. -I always do.
-No, no, no. -Siempre lo hago.
No. No, don't leave me. Please. No.
No. No, no me dejes. Por favor. No.
Don't abandon me.
No me abandones.
♪ (SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
-(GASPS) -(PENNYWISE GRUNTS SOFTLY)
-(JADEA) -(PENNYWISE GRUÑE SUAVEMENTE)
(CHUCKLES SOFTLY)
(se ríe suavemente)
You're not him.
No eres él
Who are you?
¿Quién eres?
Why, I'm Pennywise,
¿Por qué? Soy Pennywise,
-your dancing daddy. -(BELLS JINGLE)
-tu papi bailarín. -(SUENAN LAS CAMPANAS)
You are not my father.
Tú no eres mi padre.
Yes, I am.
Sí, lo soy.
What have you done with him?
¿Qué has hecho con él?
Oh, I...
Oh, yo...
I ate him.
Me lo comí.
♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
-(LAUGHS) -(INGRID SOBS)
-(RISAS) -(INGRID SOLLOZA)
Oh, but he still lives inside of me!
¡Oh, pero él todavía vive dentro de mí!
-INGRID: No! -Yes, he does!
-INGRID: ¡No! -¡Sí que lo hace!
Why, I... I can feel him right now, yes.
¿Por qué? Yo... Puedo sentirlo ahora mismo, sí.
Stop.
Detener.
-PENNYWISE: He's reaching out... -Shut up!
-PENNYWISE: Está extendiendo la mano... -¡Cállate!
...for his baby girl.
...para su niña.
-INGRID: Stop it! Shut up! Shut up! -(LAUGHS)
-INGRID: ¡Para! ¡Cállate! ¡Cállate! -(RISAS)
-Stop it!
-¡Para!
Shut up!
¡Callarse la boca!
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -Come to Papa.
-♪ (LA MÚSICA SE DETIENE)♪ -Ven con papá.
♪ (INTENSE SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA INTENSA Y SINIESTRA SUENA) ♪
(DRONING WARBLE)
(TRIÑIDO ZONRO)
♪ (MUSIC BUILDS, MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE, LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(MUFFLED SOUND)
(SONIDO APAGADO)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA CORAL MELANCÓLICA ) ♪
MARGE: (MUFFLED) Help!
MARGE: (EN VOZ AMORTIGUADA) ¡Ayuda!
Help!
¡Ayuda!
FIREFIGHTER: (MUFFLED) Hey, hey. Are you okay?
BOMBERO: (EN VOZ APAGADA) Hola, hola. ¿Estás bien?
Come on, dear. Are you alright?
Vamos, cariño. ¿Estás bien?
Come on, careful. Watch your step.
Vamos, cuidado. Cuidado por dónde pisas.
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA CORAL MELANCÓLICA CONTINÚA) ♪
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE) ♪
(SOBS)
(sollozos)
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE SILENCIA) ♪
(SOBBING)
(SOLOLANDO)
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA CORAL MELANCÓLICA CONTINÚA) ♪
(KIDS SOBBING, SNIFFLING)
(NIÑOS SOLLOZANDO Y SOLLOZANDO)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -(BIRDS SQUAWKING)
-(PARLATINA INDISTINTA) -(PÁJAROS GRITANDANDO)
(PATRON LAUGHING)
(PATRONO RIENDO)
(CONTINUES LAUGHING)
(SIGUE RIENDO)
♪ (OMINOUS MUSIC STING) ♪
♪ (MÚSICA SINIESTRA PICADA) ♪
-♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -(PATRON CONTINUES LAUGHING)
-♪ (MÚSICA ESPELUZNANTE) ♪ -(EL PATROCINADOR SIGUE RIENDO)
♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
(AMBULANCE DOOR CLOSES)
(LA PUERTA DE LA AMBULANCIA SE CIERRA)
Wait, wait.
Espera, espera.
MEDIC: All right, I'm good. Go.
MÉDICO: Está bien, estoy bien. Vete.
(BREATHES SHAKILY)
(RESPIRA TEMBLOROSAMENTE)
(SOBS)
(sollozos)
-(CAR ENGINE REVVING) -(TIRES SCREECHING)
-(MOTOR DEL COCHE ACELERIZANDO) -(NEUMÁTICOS CHIRRIENDO)
(CAR ENGINE SHUTS OFF)
(EL MOTOR DEL COCHE SE APAGA)
-(CAR DOOR OPENS) -LEROY HANLON: Will!
-(SE ABRE LA PUERTA DEL COCHE) -LEROY HANLON: ¡Will!
Son.
Hijo.
Oh my God.
Ay dios mío.
LEROY: Son.
LEROY: Suyo.
Son, you could have gotten yourself killed.
Hijo, podrías haberte matado.
I know. I-- I'm sorry.
Lo sé. Lo... lo siento.
-Are you hurt? -I'm okay.
-¿Estás herido? -Estoy bien.
Mr. Hallorann, he got us out.
El señor Hallorann nos sacó de aquí.
Hallorann?
¿El salón?
FULLER: Hanlon!
FULLER: ¡Hanlon!
(CHARLOTTE HANLON SNIFFLES)
(CHARLOTTE HANLON SOLLOZA)
You all just hold tight. I'll be right back, okay?
Agárrense fuerte. Vuelvo enseguida, ¿vale?
(INDISTINCT CHATTER)
(CHARLA INDISTINTA)
(WHISPERING) My dad. The woods.
(SUSURRANDO) Mi papá. El bosque.
(SOFTLY) Okay.
(SUAVEMENTE) Está bien.
-(DRONING WARBLE) -♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
-(TRIBILLO ZUMBANTE) -♪ (MÚSICA ESPELUZNANTE) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(VOCES ESPELUZNANTES SUSURRANDO)
-♪ (MUSIC SWELLS, CUTS OFF) ♪ -(GASPS)
-♪ (LA MÚSICA AUMENTA Y SE CORTA) ♪ -(JADEAS)
It's okay. It's okay.
Está bien. Está bien.
It's just me. It's okay. It's all right.
Soy solo yo. Está bien. Está bien.
-(PANTS) Leroy? -LEROY: It's all right.
-(PANTALONES) ¿Leroy? -LEROY: Está bien.
-Yeah. Yes. -Leroy?
-Sí. Sí. -¿Leroy?
You all right?
¿Estás bien?
No. No.
No. No.
Uh, I had to talk to one of 'em.
Uh, tuve que hablar con uno de ellos.
I had to.
Tuve que hacerlo.
The noise.
El ruido.
-(SPIRITIS WHISPERING) -The noise.
-(SPIRITIS SUSURRANDO) -El ruido.
-(DRONING WARBLE) -(SPIRITS WHISPERING, GROWLING)
-(TRIBILLO ZUMBANTE) -(ESPÍRITUS SUSURRANDO, GRUÑIENDO)
-(WARBLE STOPS) -HALLORANN: (MUTTERS) The noise.
-(EL TRONO SE DETIENE) -HALLORANN: (MURMURA) El ruido.
-♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪ -SPIRIT 1: What's happening?
-♪ ( MÚSICA INTENSA Y ESPELUZNANTE) ♪ -ESPÍRITU 1: ¿Qué está pasando?
-(WHIMPERS) -(OVERLAPPING WHISPERING)
-(SUSURROS SUPERPUESTOS)
-SPIRIT 1: It hurts like hell. -SPIRIT 2: Talking to you.
-ESPÍRITU 1: Duele como el infierno. -ESPÍRITU 2: Hablando contigo.
Look at our kind, brother. What'd they do to us?
Mira a nuestra especie, hermano. ¿Qué nos hicieron?
-♪ (MUSIC BUILDS) ♪ -(WHISPERING CONTINUES)
-♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪ -(LOS SUSURROS CONTINÚAN)
Gotta make it right.
Tenemos que arreglarlo.
-Make it right-- -♪ (MUSIC FADES) ♪
-Hazlo bien-- -♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(BIRDS CAWING) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(PÁJAROS GRACIANDO) -♪ (MÚSICA DE SUSPENSE) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-Dad. -HANK: Baby. (GROANS)
-Papá. -HANK: Cariño. (GIME)
We thought we should hide him here just till you got here.
Pensamos que debíamos esconderlo aquí hasta que llegaras.
Are you hurt, Mr. Grogan?
¿Está usted herido, señor Grogan?
Uh-uh. No, I made it.
Uh-uh. No, lo logré.
I'm just more worried about the ones that didn't.
Simplemente estoy más preocupado por los que no lo hicieron.
We gotta get him out of here.
Tenemos que sacarlo de aquí.
-What if Dad sees? -He knows.
-¿Y si papá ve? -Él lo sabe.
Really?
¿En realidad?
Give me your clothes, Mr. Grogan. If you don't mind.
Deme su ropa, señor Grogan. Si no le importa.
Excuse me?
¿Disculpe?
We need to help him.
Necesitamos ayudarlo.
We can help him
Podemos ayudarlo
by getting his ass and ours back to base.
llevando su trasero y el nuestro de vuelta a la base.
That... thing is still out here,
Esa... cosa todavía está aquí afuera,
and I'm not inclined to wait around to find--
y no estoy dispuesto a esperar para encontrar...
It ain't here no more.
Ya no está aquí.
-What'd you say, Airman? -Ain't here no more.
-¿Qué dijiste, aviador? -Ya no estoy aquí.
(SIGHS)
(Suspira)
I could always feel it before, but now it's like...
Siempre pude sentirlo antes, pero ahora es como...
It's like a light went out. It's like, uh...
Es como si se apagara una luz. Es como, eh...
(BREATHING HEAVILY)
(Respirando pesadamente)
Like this son of a bitch just went to sleep.
Como si este hijo de puta acabara de dormirse.
FULLER: Asleep or not,
FULLER: Dormido o no,
the general's gonna wanna see us.
El general querrá vernos.
Seventeen dead airmen, more civilians,
Diecisiete aviadores muertos, más civiles,
not a goddamn clue where the pillars are.
Ni una maldita idea de dónde están los pilares.
-We are fucked, Major! -Okay, Colonel. Okay.
—¡Estamos jodidos, Mayor! —Está bien, Coronel. Está bien.
No, no, maybe not.
No, no, tal vez no.
I can help us find one of them pillars.
Puedo ayudarnos a encontrar uno de esos pilares.
-LEROY: What? -Yeah.
-LEROY: ¿Qué? -Sí.
♪ (EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA ESPELUZNANTE) ♪
-How? -Um...
-¿Cómo? -Eh...
In that Indian kid's head, I saw it.
En la cabeza de ese niño indio, lo vi.
They put one of them pillars where their war chief died.
Colocaron uno de esos pilares donde murió su jefe guerrero.
I didn't know exactly where, but now...
No sabía exactamente dónde, pero ahora...
Now we just gotta follow her.
Ahora sólo nos queda seguirla.
Follow who?
¿A quién seguir?
Her...
Su...
(PANTS HEAVILY)
(PANTALONES PESADOS)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE CONSTRUYE) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPPING) ♪
♪ (BATERÍA DISTORSIONADA SUPERPUESTA) ♪
-♪ (MUSIC STOPS) ♪ -What do we do about Hank?
-♪ (LA MÚSICA SE DETIENE)♪ -¿Qué hacemos con Hank?
(SIGHS) I don't know, babe. I'll think of something.
(Suspira) No lo sé, cariño. Ya pensaré en algo.
But for now, maybe you should take him back to the house.
Pero por ahora, tal vez deberías llevarlo de regreso a la casa.
-Our house? -LEROY: Yes.
-¿Nuestra casa? -LEROY: Sí.
-Derry? -Yes.
-¿Derry? -Sí.
No one's going to look for him there.
Nadie lo va a buscar allí.
-That thing-- -Dick seems to think
-Esa cosa-- -Dick parece pensar.
that this thing is asleep, or hibernating, or something.
que esta cosa está dormida, o hibernando, o algo así.
-Hibernating? -Whatever the reason.
-¿Hibernando? -Cualquiera que sea la razón.
Leroy, whoever did this needs to pay.
Leroy, quien hizo esto tiene que pagar.
That's not our job though, Charlotte.
Pero ese no es nuestro trabajo , Charlotte.
How are you so calm?
¿Cómo estás tan tranquilo?
-It's not our job. -People died.
-No es nuestro trabajo. -La gente murió.
-Other than protect-- All we can do-- -Our son saw dead bodies, Leroy.
-Aparte de proteger... Todo lo que podemos hacer... -Nuestro hijo vio cadáveres, Leroy.
After this mission,
Después de esta misión,
this place, all of this, it's done.
Este lugar, todo esto, está hecho.
And we take our family
Y llevamos a nuestra familia
and get out of this town to safety.
y salir de esta ciudad a un lugar seguro.
The worst of all this shit is behind us.
Lo peor de toda esta mierda ya ha pasado.
I promise you.
Te prometo que.
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" BY PAUL EVANS PLAYING) ♪
♪ ("HAPPY-GO-LUCKY-ME" DE PAUL EVANS TOCANDO) ♪
RADIO HOST: Good morning, Derry.
PRESENTADOR DE RADIO: Buenos días, Derry.
It's 7:15 a.m. and this is the news you can use.
Son las 7:15 am y estas son las noticias que puedes utilizar.
Reports have begun filing in
Han comenzado a presentarse informes
about an electrical fire that broke out overnight
sobre un incendio eléctrico que se produjo durante la noche
at what fire department spokesman Bob McCormick
¿A qué se refería el portavoz del departamento de bomberos, Bob McCormick?
described as "an illegal colored speakeasy"
Descrito como "un bar clandestino ilegal de color"
on the outskirts of town.
en las afueras de la ciudad.
The blaze claimed scores of lives.
El incendio se cobró decenas de vidas.
among them, the Negro patrons responsible...
Entre ellos, los mecenas negros responsables...
Lilly, you've barely touched your breakfast.
Lilly, apenas has tocado tu desayuno.
...along with several citizens
...junto con varios ciudadanos
who showed up to help treat the wounded.
que se presentaron para ayudar a tratar a los heridos.
Including beloved local butcher Stanley Kersh.
Incluido el querido carnicero local Stanley Kersh.
Derry police also reported including amongst the remains
La policía de Derry también informó que entre los restos había
the charred body of notorious
El cuerpo carbonizado del famoso
fugitive child killer Hank Grogan.
El asesino fugitivo de niños Hank Grogan.
Way to go, boys in blue. And rest in peace, Stanley.
¡Bien hecho, chicos de azul! Y descansa en paz, Stanley.
No one could filet a tenderloin quite like you.
Nadie podría filetear un lomo como tú.
Now here's Frank with the weather.
Y aquí está Frank con el tiempo.
♪ (SINGER LAUGHING) ♪
♪ (CANTANTE RIENDO) ♪
♪ (SONG FADES) ♪
♪ (LA CANCIÓN SE DESVANECE) ♪
♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA PENSATIVA) ♪
ROSE: The Augury has passed.
ROSA: El augurio ha pasado.
Its feeding cycle is complete.
Su ciclo de alimentación está completo.
It sleeps.
Duerme.
How many died at the Black Spot?
¿Cuántos murieron en el Punto Negro?
Reports are still coming in,
Siguen llegando informes,
but according to the coroner, 23.
Pero según el forense, 23.
And how many children for the-- for the full cycle?
¿Y cuántos niños para el ciclo completo?
Seventeen. Seventeen young souls.
Diecisiete. Diecisiete almas jóvenes.
DYANI: All those people.
DYANI: Toda esa gente.
And not a damn thing we can do about it but watch.
Y no podemos hacer nada al respecto excepto mirar.
It feels wrong.
Se siente mal.
We do as much as we can for as many as we can.
Hacemos todo lo que podemos para tantos como podemos.
Focus on the lives saved.
Centrémonos en las vidas salvadas.
The ones protected because we keep this thing in its cage.
Los que están protegidos porque mantenemos esta cosa en su jaula.
♪ (BROODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA MELANGÓRICA) ♪
Well... (CLEARS THROAT)
Bueno... (SE ACLARA LA GARGANTA)
(SIGHS)
(Suspira)
See you shit-asses in 27 years.
Nos vemos en 27 años, idiotas .
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DE SUSPENSE SUENA) ♪
(SOFTLY) Don't worry about him.
(SUAVEMENTE) No te preocupes por él.
-I know. -(SOBS)
-Lo sé. -(SOLLOOSO)
♪ (SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA DE SUSPENSE CONTINÚA) ♪
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
♪ (MUSIC SWELLS, TURNS DRAMATIC) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE Y SE VUELVE DRAMÁTICA) ♪
(INDISTINCT SHOUTING)
(GRITOS INDISTINTOS)
Where are we?
¿Dónde estamos?
Been at it since 0700 hours, sir.
Estamos desde las 07.00 horas, señor.
If it's down there, we'll know soon.
Si está ahí abajo lo sabremos pronto.
-Where's Hallorann? -In the tent.
-¿Dónde está Hallorann? -En la tienda.
(HELICOPTER BLADES WHIRRING OVERHEAD)
(LAS PALAS DEL HELICÓPTERO ZUMBAN EN LO ALTO)
-How are you holding up, Airman? -The fuck it look like?
-¿Cómo estás, aviador? -¿Qué carajo parece?
(BREATHING HEAVILY)
(Respirando pesadamente)
Sorry, sir. It's just...
Lo siento, señor. Es que...
the noise, sir. I'm sorry.
El ruido, señor. Lo siento.
Why don't you head back to base, Airman?
¿Por qué no regresas a la base, aviador?
Get some rest.
Descansa un poco.
You did good.
Lo hiciste bien
♪ (DISCORDANT EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA DISCORDANTE Y ESPELUZNANTE) ♪
♪ (DISTORTED DRUMMING OVERLAPS) ♪
SUPERPOSICIONES DE BATERÍA DISTORSIONADAS) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE, SE DESVANECE) ♪
(LINE RINGING)
(LÍNEA SONANDO)
So this friend of yours, you really think she'll help us?
Entonces, ¿esta amiga tuya realmente cree que nos ayudará?
If anyone can get you and your family outside Derry,
Si alguien puede sacarte a ti y a tu familia de Derry,
it's her. Trust me.
Es ella. Créeme.
This is going to work.
Esto va a funcionar.
Assuming someone will pick up the phone.
Suponiendo que alguien conteste el teléfono.
Come on, girl. Come on.
Vamos, chica. Vamos.
(LINE CONTINUES RINGING)
(LA LÍNEA SIGUE SONANDO)
(GROANS) We'll just head there.
(GIME) Iremos allí.
-You're not coming. -No, I was gonna go to Lilly's
-No vienes. -No, iba a ir a casa de Lilly.
with Ronnie and Marge.
con Ronnie y Marge.
We thought it'd be better if she heard it
Pensamos que sería mejor si ella lo escuchaba.
from us about Rich.
de nosotros sobre Rich.
I don't think so, baby.
No lo creo, cariño.
But Dad said the thing was asleep.
Pero papá dijo que la cosa estaba dormida.
It wasn't that thing that lit the fire last night.
No fue eso lo que encendió el fuego anoche.
This town is the monster! You're not going anywhere!
¡Este pueblo es un monstruo! ¡No irás a ninguna parte!
HANK: And neither is Ronnie.
HANK: Y Ronnie tampoco.
You sure this is necessary?
¿Estás seguro que esto es necesario?
Unless you want my neighbors wondering
A menos que quieras que mis vecinos se pregunten
what a dead man's doing walking down my driveway.
¿Qué hace un hombre muerto caminando por mi camino de entrada?
I mean, you think they'll notice?
Quiero decir, ¿ crees que se darán cuenta?
I don't exactly look like Mr. Hanlon.
No me parezco exactamente al señor Hanlon.
In this town?
¿En esta ciudad?
Yeah, point taken.
Sí, punto tomado.
Let's go. You stay. I'll be back in an hour.
Vamos. Quédate. Vuelvo en una hora.
-♪ (PENSIVE MUSIC PLAYING) ♪ -(DOOR OPENS)
-♪ (MÚSICA PENSATIVA) ♪ -(LA PUERTA SE ABRE)
(DOOR CLOSES)
(LA PUERTA SE CIERRA)
♪ (PENSIVE MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA PENSATIVA CONTINÚA) ♪
(BIKE BELL DINGS)
(SUENA LA CAMPANA DE LA BICICLETA)
(DOG BARKING)
(PERRO LADRANDO)
(KNOCKING ON DOOR)
(LLAMANDO A LA PUERTA)
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(DOG WHINES)
(PERRO GIMIENDO)
(WHINES)
(QUEJAN)
(KNOCKING ON DOOR)
(LLAMANDO A LA PUERTA)
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, sweetheart.
TERRI BAINBRIDGE: Lilly, cariño.
You have guests.
Tienes invitados.
(DOG WHINES, BARKS)
(EL PERRO GIME Y LADRA)
Hey.
Ey.
We needed to talk.
Necesitábamos hablar.
-(DOOR CLOSES) -MARGE: Last night,
-(LA PUERTA SE CIERRA) -MARGE: Anoche,
something happened.
Algo pasó.
We ended up heading to the Black Spot without you.
Al final terminamos dirigiéndonos al Punto Negro sin ti.
LILLY BAINBRIDGE: The fire.
LILLY BAINBRIDGE: El incendio.
I heard about it on the news.
Me enteré de ello en las noticias.
Are you--
Eres--
-Is your dad-- -He's fine.
-¿Tu papá...? -Está bien.
We're fine.
Estamos bien.
Will is okay. It's ju--
Will está bien. Es ju--
♪ (SOMBER MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA SOMBRÍA SUENA) ♪
Where's Rich?
¿Dónde está Rich?
(SOBS)
(sollozos)
What?
¿Qué?
(VOICE BREAKING) No.
(VOZ QUEBRANTADA) No.
♪ (SOMBER MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA SOMBRÍA CONTINÚA) ♪
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA CORAL MELANCÓLICA) ♪
(SOBS SOFTLY)
(solloza suavemente)
You okay?
¿Estás bien?
(BREATHES SHAKILY)
(RESPIRA TEMBLOROSAMENTE)
He never did get one all the way to Main Street, did he?
Nunca llegó hasta Main Street, ¿verdad?
♪ (MELANCHOLIC CHORAL MUSIC CONTINUES) ♪
♪ (LA MÚSICA CORAL MELANCÓLICA CONTINÚA) ♪
♪ (MUSIC SWELLS, FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE, SE DESVANECE) ♪
-(INDISTINCT CHATTER) -♪ (SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING) ♪
-(PARLATINA INDISTINTA) -♪ (MÚSICA DE SUSPENSO) ♪
(METAL DETECTOR CHIRPING)
(PITIDO DEL DETECTOR DE METALES)
AIRMAN: Found something!
AVIADOR: ¡Encontré algo!
-♪ (MUSIC SWELLS) ♪ -(OVERLAPPING CHATTER)
-♪ (LA MÚSICA AUMENTA) ♪ -(PARLATINA SUPERPUESTA)
♪ (DRAMATIC CHORAL MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA CORAL DRAMÁTICA ) ♪
Goddamn. Hallorann was right.
Maldita sea. Hallorann tenía razón.
(DEVICE CHIRPING)
(DISPOSITIVO PITIDO)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE) ♪
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
(OVERLAPPING CHATTER)
(CHARLA SUPERPUESTA)
-You can stand down, Major. -♪ (MUSIC CONCLUDES) ♪
-Puedes retirarte, Mayor. -♪ (LA MÚSICA CONCLUYE) ♪
(LEROY SCOFFS)
(LEROY SE BURLA)
Stand down?
¿Retirarse por?
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CHARLA DE RADIO INDISTINTA)
Colonel, we have orders
Coronel, tenemos órdenes.
to take the pillar three clicks north.
Para tomar el pilar tres clics hacia el norte.
Change of plan. Pillar's going back to base
Cambio de planes. Pillar regresa a la base.
-for further testing. -Uh, wait.
-Para más pruebas. -Eh, espera.
The plan has always been to move inward.
El plan siempre ha sido moverse hacia el interior.
Toward the center of Derry.
Hacia el centro de Derry.
No, we pen this thing one pillar at a time.
No, vamos a escribir esto pilar por pilar.
Uh, what you're suggesting,
Uh, lo que estás sugiriendo,
it's like leaving the cage door open.
Es como dejar la puerta de la jaula abierta.
You heard Hallorann. The entity is asleep.
Escuchaste a Hallorann. La entidad está dormida.
Now we can analyze the pillar's physical properties.
Ahora podemos analizar las propiedades físicas del pilar.
See if Dick or the eggheads can't use that data
A ver si Dick o los intelectuales pueden usar esos datos.
to find the other 12 pillars even faster.
para encontrar los otros 12 pilares aún más rápido.
Relax, Major. We're in the homestretch.
Tranquilo, Mayor. Estamos en la recta final.
You done good.
Lo hiciste bien.
♪ (FOREBODING MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DE PREGUNTA) ♪
(TRUCK ENGINE STARTING)
(ARRANQUE DEL MOTOR DEL CAMIÓN)
(GEAR STICK CLUNKING)
(RUIDO DE LA PALANCA DE CAMBIOS)
♪ (MUSIC TURNS INTENSE) ♪
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE INTENSA) ♪
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(DOOR CREAKING)
(CRUJIDO DE LA PUERTA)
Charlotte?
¿Charlotte?
You said if I ever needed a friend...
Dijiste que si alguna vez necesitaba un amigo...
Why don't you two come inside?
¿Por qué no entráis los dos?
(CAR DOOR CLOSES)
(LA PUERTA DEL COCHE SE CIERRA)
Hank.
Madeja.
Rose.
Rosa.
CHARLOTTE: The good news is the heat'll be off.
CHARLOTTE: La buena noticia es que la presión disminuirá.
They already think Hank's dead.
Ya creen que Hank está muerto.
I got friends in McGill up in Montreal.
Tengo amigos en McGill en Montreal.
They can get the Grogans set up with fresh papers, all of that.
Pueden conseguir que los Grogans obtengan documentos nuevos y todo eso.
What's the bad news?
¿Cuáles son las malas noticias?
Gotta get him across the border.
Tenemos que llevarlo al otro lado de la frontera.
Last I checked, customs ain't all accommodating
La última vez que revisé, la aduana no era del todo complaciente.
to... dead people.
a... los muertos.
Just a line on a map.
Sólo una línea en un mapa.
-Right? -(RUNNING FOOTSTEPS)
-¿Verdad? -(PASOS CORRIENDO)
Auntie!
¡Tía!
We might have a problem.
Podríamos tener un problema.
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA DRAMÁTICA TENSA ) ♪
(TIRES SCREECHING)
(NEUMÁTICOS CHIRRIENDO)
(ALARM BLARING)
(ALARMA A TODO VOLO)
♪ (TENSE DRAMATIC MUSIC CONTINUES) ♪
♪ ( CONTINÚA LA MÚSICA DRAMÁTICA TENSA) ♪
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(EL OBTURADOR DE LA CÁMARA HACE CLIC)
♪ (MUSIC SWELLS) ♪
♪ (LA MÚSICA CRECE) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(ALARM BLARING)
-(ZUMBIDO DE LA MÁQUINA) -(ALARMA SUENA)
(MOLTEN METAL CRACKLING, BUBBLING)
(METAL FUNDIDO CREPUSCULO, BURBUJEO)
OPERATOR: Begin incinerator process.
OPERADOR: Iniciar proceso de incineración.
Hold it right there!
¡Manténgalo ahí!
Shut it down!
¡Apagadlo!
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
Shut it down! Now!
¡Apágalo! ¡Ahora!
(MACHINE WHIRRING)
(ZUMBIDO DE LA MÁQUINA)
(WHIRRING STOPS)
(EL ZUMBIDO SE DETIENE)
Take it out.
Sacalo
Take it out of there!
¡Saquenlo de ahí!
-(BUTTON CLICKS) -(MACHINE WHIRRING)
-(CLIC DE BOTÓN) -(ZUMBIDO DE LA MÁQUINA)
What the hell do you think you're doing?
¿Qué carajo crees que estás haciendo?
(WHIRRING STOPS)
(EL ZUMBIDO SE DETIENE)
You said we were just studying the physical properties.
Dijiste que sólo estábamos estudiando las propiedades físicas.
Orders are orders, Major.
Órdenes son órdenes, Mayor.
♪ (MUSIC TURNS SUSPENSEFUL) ♪
♪ (LA MÚSICA SE VUELVE LLENA DE SUSPENSO) ♪
(MICROPHONE SCREECHES)
(CHIRRIDO DEL MICRÓFONO)
FRANCIS SHAW: (OVER SPEAKER) Leroy.
FRANCIS SHAW: (Por el altavoz) Leroy.
♪ (MUSIC QUIETENS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE SILENCIA) ♪
Put the damn gun down.
Baja la maldita pistola.
Weapons down. All of you.
¡Abajo las armas! Todos ustedes.
Now!
¡Ahora!
-A word, please, Major? -♪ (MUSIC FADES) ♪
-¿Una palabra, por favor, Mayor? -♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
(INDISTINCT CHATTER)
(CHARLA INDISTINTA)
SHAW: I'm sorry I didn't tell you sooner, Major,
SHAW: Lamento no habértelo dicho antes, Mayor.
but OPSEC comes first.
pero OPSEC es lo primero.
You were on a need-to-know basis.
Estabas en una situación de necesidad de saber.
This isn't even about Russia, is it?
Ni siquiera se trata de Rusia, ¿verdad?
The greatest threat to this nation
La mayor amenaza para esta nación
is not from without, Major.
No es de fuera, Mayor.
-It's from within. -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-Es desde dentro. -♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
SHAW: You see what's happening out there, Leroy?
SHAW: ¿Ves lo que está pasando ahí fuera, Leroy?
Americans are at each other's throats,
Los estadounidenses se están peleando entre sí,
and it's only getting worse.
Y esto sólo está empeorando.
Anti-nuke crazies, the women's movement,
Los locos antinucleares y el movimiento de mujeres,
race riots.
disturbios raciales.
This country is slowly fracturing
Este país se está fracturando lentamente
into a thousand jagged, ill-fitting pieces.
en mil pedazos irregulares y mal ajustados.
I am only trying to prevent another civil war.
Sólo estoy tratando de evitar otra guerra civil.
Americans have stopped hearing one another.
Los estadounidenses han dejado de escucharse unos a otros.
They only want to fight
Ellos sólo quieren pelear
over who gets which piece of the damn pie
sobre quién se queda con qué pedazo del maldito pastel
while the rest of the world eats us alive.
Mientras el resto del mundo nos devora vivos.
And the one thing that makes people really listen
Y lo único que hace que la gente realmente escuche
is fear.
es miedo
Listen? Or you mean obey?
¿Escuchar? ¿O quieres decir obedecer?
I mean a nation of laws requires a system
Quiero decir que una nación de leyes requiere un sistema.
where people actually follow them.
donde la gente realmente los sigue.
Anything else is anarchy. You know that, Major.
Cualquier otra cosa es anarquía. Ya lo sabe, Mayor.
You never planned to cage it.
Nunca planeaste enjaularlo.
You were always planning to free it,
Siempre estabas planeando liberarlo,
to release it in your own fucking backyard!
¡ Para liberarlo en tu propio maldito patio trasero!
Look at this town. What happened last night?
Mira este pueblo. ¿Qué pasó anoche?
Horrific. But guess what?
Horrible. ¿Pero adivina qué?
The streets are calm today.
Las calles están tranquilas hoy.
No rioting, no looting, no unrest.
Sin disturbios, sin saqueos, sin disturbios.
The fear.
El miedo.
It settles on every living person
Se instala en cada persona viva.
it touches like a fog,
toca como una niebla,
like a goddamned anesthetic.
como un maldito anestésico.
LEROY: So you want to make America Derry?
LEROY: ¿Entonces quieres convertir a América en Derry?
At what cost?
¿A qué precio?
How many dead fucking kids along the way?
¿Cuántos malditos niños muertos en el camino?
Fewer than die in car accidents every single year!
¡Cada año mueren menos personas en accidentes automovilísticos !
We're soldiers, Major!
¡Somos soldados, Mayor!
We accept collateral damage.
Aceptamos daños colaterales.
You are fucking insane.
Estás jodidamente loco.
And that's exactly what the IG officers
Y eso es exactamente lo que dicen los oficiales del IG.
at DOD will say when I tell them about this shit.
En el Departamento de Defensa lo diré cuando les cuente esta mierda.
You'd be shutting the barn door after the horse is already out.
Cerrarías la puerta del establo después de que el caballo ya estuviera afuera.
Finish it.
Terminarlo
-(MACHINE WHIRRING) -♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪
-(ZUMBIDO DE LA MÁQUINA) -♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪
Rescind the order.
Rescindir la orden.
Do it!
¡Hazlo!
-(GUN CLICKS) -Put it down, Hanlon.
-(CLIC DE LA PISTOLA) -Bájala, Hanlon.
♪ (MUSIC FADES) ♪
♪ (LA MÚSICA SE DESVANECE) ♪
-(MACHINE WHIRRING) -(MOLTEN METAL BUBBLING)
-(ZUMBIDO DE LA MÁQUINA) -(BURBUJAS DE METAL FUNDIDO)
♪ (TENSE MUSIC PLAYING) ♪
♪ (MÚSICA TENSA SUENA) ♪
SHAW: You may not realize it yet, Major,
SHAW: Puede que aún no te des cuenta, Mayor,
but the actions you've taken today
pero las acciones que has tomado hoy
may very well save this country.
Podría muy bien salvar este país.
You wanted to be a hero.
Querías ser un héroe.
You did it, son.
Lo lograste, hijo.
Now go back to your quarters.
Ahora regresa a tus aposentos.
Make sure that man does not leave this base.
Asegúrese de que ese hombre no abandone esta base.
Yes, sir, General.
Sí, señor, general.
-(RAPID BUBBLING) -♪ (OMINOUS MUSIC PLAYING) ♪
-(BURBUJAS RÁPIDAS) -♪ (MÚSICA SINIESTRA SUENA) ♪
-(BUBBLING FADES) -♪ (OMINOUS MUSIC CONTINUES) ♪
-(EL BURBUJEO SE DESVANECE) -♪ (LA MÚSICA OMINOSA CONTINÚA) ♪
(EERIE VOICES WHISPERING)
(VOCES ESPELUZNANTES SUSURRANDO)
♪ (DISCORDANT SINISTER MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA SINIESTRA DISCORDANTE SUENA) ♪
-♪ (MUSIC INTENSIFIES) ♪ -(EERIE VOICES SHOUTING)
-♪ (LA MÚSICA SE INTENSIFICA) ♪ -(VOCES ESPELUZNANTES GRITANDO)
-(ECHOING RUMBLE) -♪ (MUSIC STOPS ABRUPTLY) ♪
-(RETUMBRE RESONANTE) -♪ (LA MÚSICA SE DETIENE ABRUPTAMENTE) ♪
(BIRDS CHIRPING)
(PIRANDO DE LOS PÁJAROS)
(TELEPHONE RINGING)
(TELÉFONO SONANDO)
-Hello? -RONNIE: Hey, it's Ron.
-¿Hola? -RONNIE: Hola, soy Ron.
(SIGHS) Ron, I'm sorry. My mom wouldn't let me out.
(Suspira) Ron, lo siento. Mi mamá no me dejó salir.
RONNIE: It's okay.
RONNIE: Está bien.
We all went over to the Standpipe,
Todos nos dirigimos al Standpipe,
just to get Rich's stuff and... (SOBS)
Sólo para conseguir las cosas de Rich y... (SOLLO)
Hey, Ro-- Ron, it's okay.
Oye, Ro-- Ron, está bien.
-It's-- -RONNIE: No, it's not.
-Es-- -RONNIE: No, no lo es.
Nothing is okay.
Nada esta bien
I know.
Lo sé.
I'm sorry.
Lo lamento.
RONNIE: I just can't get over the fact that he's gone.
RONNIE: No puedo superar el hecho de que se haya ido.
That he died like that. The way he looked.
Que murió así. La forma en que se veía.
The way he must have suffocated.
La forma en que debió haberse asfixiado.
Lungs bursting like popcorn.
Pulmones que estallan como palomitas de maíz.
Making my mouth water.
Se me hace agua la boca.
What?
¿Qué?
RONNIE AND PENNYWISE: (OVERLAPPING) I can smell
RONNIE Y PENNYWISE: (SUPERPUESTOS) Puedo oler
his stinky, little, broken boy body.
Su cuerpo apestoso, pequeño y roto de niño.
Can't you?
¿No puedes?
WILL: Shut up. (BREATHES HEAVILY)
WILL: Cállate. (RESPIRA PESADAMENTE)
-Shut up! -PENNYWISE: I can't hear you.
-¡Cállate! -PENNYWISE: No puedo oírte.
I know who this is!
¡Yo sé quién es!
You're not gonna scare me!
¡No me vas a asustar!
PENNYWISE: Speak up, Willy boy!
PENNYWISE: ¡Habla más alto, muchacho Willy!
-(SHOUTS) You hear that? -PENNYWISE: I can't hear you!
-(GRITA) ¿Oyes eso? -PENNYWISE: ¡No puedo oírte!
I'm done being scared!
¡Ya terminé de tener miedo!
I can't hear you! (YELLS)
¡No te oigo! (GRITA)
♪ (INTENSE EERIE MUSIC PLAYING) ♪
♪ ( MÚSICA INTENSA Y ESPELUZNANTE) ♪
(DRONING WARBLE)
(TRIÑIDO ZONRO)
♪ (MUSIC BUILDS) ♪
♪ (LA MÚSICA SE CONSTRUYE) ♪
♪ ("TROUBLE'S BACK IN TOWN" BY WILBURN BROTHERS PLAYING) ♪
♪ ("LOS PROBLEMAS VUELVEN A LA CIUDAD" DE WILBURN BROTHERS PLAYING) ♪
♪ Uh-oh Trouble's back in town ♪
♪ Uh-oh Los problemas han vuelto a la ciudad ♪
♪ Look who's coming Down the street ♪
♪ Mira quién viene por la calle ♪
♪ Big brown eyes And smiles so sweet ♪
♪ Grandes ojos marrones y sonrisas tan dulces ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Los problemas han vuelto a la ciudad ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ I feel a sad old memory ♪
♪ Siento un viejo y triste recuerdo ♪
♪ Coming back to torture me ♪
♪ Vuelve a torturarme ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
♪ Trouble's back in town ♪
♪ Los problemas han vuelto a la ciudad ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
-♪ Uh-oh, uh-oh ♪
♪ Better hide until she goes ♪
♪ Será mejor que te escondas hasta que ella se vaya ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Uh-oh ♪
-♪ Trouble's back in town ♪ -♪ (SONG CONCLUDES) ♪
-♪ Los problemas han vuelto a la ciudad ♪ -♪ (LA CANCIÓN CONCLUYE) ♪